Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tkinter.po
Languages: ja

source: :mod:`tkinter` --- Python interface to Tcl/Tk
ja: :mod:`tkinter` --- Tcl/Tk の Python インタフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/tkinter/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tkinter/__init__.py`

source: The :mod:`tkinter` package ("Tk interface") is the standard Python interface to the Tk GUI toolkit. Both Tk and :mod:`tkinter` are available on most Unix platforms, as well as on Windows systems. (Tk itself is not part of Python; it is maintained at ActiveState.)
ja: :mod:`tkinter` パッケージ ("Tk インタフェース") は、 Tk GUI ツールキットに対する標準の Python インタフェースです。 Tk と :mod:`tkinter` はほとんどの Unix プラットフォームの他、 Windows システム上でも利用できます。 (Tk 自体は Python の一部ではありません。 Tk は ActiveState で保守されています。)

source: Running ``python -m tkinter`` from the command line should open a window demonstrating a simple Tk interface, letting you know that :mod:`tkinter` is properly installed on your system, and also showing what version of Tcl/Tk is installed, so you can read the Tcl/Tk documentation specific to that version.
ja: コマンドラインから ``python -m tkinter`` を実行すると簡素な Tk インターフェースを表示するウィンドウが開き、システムに :mod:`tkinter` が正しくインストールされたことが分かり、さらにインストールされた Tcl/Tk がどのバーションなのかが表示されるので、そのバージョンの Tcl/Tk ドキュメントを選んで読めます。

source: Tkinter documentation:
ja: Tkinter ドキュメント:

source: The Python Tkinter Topic Guide provides a great deal of information on using Tk from Python and links to other sources of information on Tk.
ja: Python Tkinter Topic Guide では、Tk を Python から利用する上での情報と、その他の Tk にまつわる情報源を数多く提供しています。

source: Extensive tutorial plus friendlier widget pages for some of the widgets.
ja: 豊富なチュートリアルといくつかのウィジットについてのよりフレンドリなページ。

source: `Tkinter 8.5 reference: a GUI for Python <https://web.archive.org/web/20190524140835/https://infohost.nmt.edu/tcc/help/pubs/tkinter/web/index.html>`_
ja: `Tkinter reference: a GUI for Python <https://web.archive.org/web/20190524140835/https://infohost.nmt.edu/tcc/help/pubs/tkinter/web/index.html>`_

source: On-line reference material.
ja: オンラインリファレンス資料です。

source: Online reference for tkinter supported by effbot.org.
ja: effbot.org が提供している tkinter のオンラインリファレンスです。

source: Book by Mark Lutz, has excellent coverage of Tkinter.
ja: マーク・ルッツによる書籍で、Tkinter についても広く取り上げています。

source: Book by Mark Roseman about building attractive and modern graphical user interfaces with Python and Tkinter.
ja: Mark Roseman による書籍で、Python と Tkinter を使用した魅力的でモダンなグラフィカルユーザーインターフェースの構築方法を説明しています。

source: Book by John Grayson (ISBN 1-884777-81-3).
ja: John Graysonによる解説書 (ISBN 1-884777-81-3) です。

source: Tcl/Tk documentation:
ja: Tcl/Tk ドキュメント:

source: Most commands are available as :mod:`tkinter` or :mod:`tkinter.ttk` classes. Change '8.6' to match the version of your Tcl/Tk installation.
ja: ほとんどのコマンドは :mod:`tkinter` あるいは :mod:`tkinter.ttk` クラスから利用可能です。 手元のインストールされている Tcl/Tk のバージョンに合うように '8.6' の部分を読み替えてください。

source: `Tcl/Tk recent man pages <https://www.tcl.tk/doc/>`_
ja: `Tcl/Tk の最近の man pages <https://www.tcl.tk/doc/>`_

source: Recent Tcl/Tk manuals on www.tcl.tk.
ja: www.tcl.tk の最近の Tcl/Tk マニュアルです。

source: `ActiveState Tcl Home Page <https://tcl.tk>`_
ja: `ActiveState Tcl ホームページ <https://tcl.tk>`_

source: The Tk/Tcl development is largely taking place at ActiveState.
ja: Tk/Tcl の開発は ActiveState で大々的に行われています。

source: Book by John Ousterhout, the inventor of Tcl.
ja: Tcl の発明者である John Ousterhout による本です。

source: Brent Welch's encyclopedic book.
ja: Brent Welch の百科事典のような本です。

source: Tkinter Modules
ja: Tkinter モジュール

source: Most of the time, :mod:`tkinter` is all you really need, but a number of additional modules are available as well. The Tk interface is located in a binary module named :mod:`_tkinter`. This module contains the low-level interface to Tk, and should never be used directly by application programmers. It is usually a shared library (or DLL), but might in some cases be statically linked with the Python interpreter.
ja: ほとんどの場合、本当に必要となるのは :mod:`tkinter` モジュールだけですが、他にもいくつかの追加モジュールを利用できます。Tk インタフェース自体はバイナリモジュール :mod:`_tkinter` 内にあります。このモジュールに入っているのは Tk への低レベルインタフェースであり、アプリケーションプログラマが直接使ってはなりません。:mod:`_tkinter` は通常共有ライブラリ (や DLL) になっていますが、Python インタプリタに静的にリンクされていることもあります。

source: In addition to the Tk interface module, :mod:`tkinter` includes a number of Python modules, :mod:`tkinter.constants` being one of the most important. Importing :mod:`tkinter` will automatically import :mod:`tkinter.constants`, so, usually, to use Tkinter all you need is a simple import statement::
ja: Tk インタフェースモジュールの他にも :mod:`tkinter` には数多くの Python モジュールが入っています。その中でも :mod:`tkinter.constants` は最も重要なモジュールの一つですが、:mod:`tkinter` をインポートすると :mod:`tkinter.constants` は自動的にインポートされるので、以下のように :mod:`tkinter` をインポートするだけで Tkinter を使えるようになります::

source: Or, more often::
ja: あるいは、よく使うやり方で以下のようにします::

source: The :class:`Tk` class is instantiated without arguments. This creates a toplevel widget of Tk which usually is the main window of an application. Each instance has its own associated Tcl interpreter.
ja: :class:`Tk` クラスは引数なしでインスタンス化します。これは Tk のトップレベルウィジェットを生成します。通常、トップレベルウィジェットはアプリケーションのメインウィンドウになります。それぞれのインスタンスごとに固有の Tcl インタプリタが関連づけられます。

source: The :func:`Tcl` function is a factory function which creates an object much like that created by the :class:`Tk` class, except that it does not initialize the Tk subsystem. This is most often useful when driving the Tcl interpreter in an environment where one doesn't want to create extraneous toplevel windows, or where one cannot (such as Unix/Linux systems without an X server). An object created by the :func:`Tcl` object can have a Toplevel window created (and the Tk subsystem initialized) by calling its :meth:`loadtk` method.
ja: :func:`Tcl` はファクトリ関数で、 :class:`Tk` クラスで生成するオブジェクトとよく似たオブジェクトを生成します。ただし Tk サブシステムを初期化しません。この関数は、余分なトップレベルウィンドウを作る必要がなかったり、 (X サーバを持たない Unix/Linux システムなどのように) 作成できない環境において Tcl インタプリタを駆動したい場合に便利です。 :func:`Tcl` で生成したオブジェクトに対して :meth:`loadtk` メソッドを呼び出せば、トップレベルウィンドウを作成 (して、Tk サブシステムを初期化) します。

source: Other modules that provide Tk support include:
ja: Tk をサポートしているモジュールには、他にも以下のようなモジュールがあります:

source: Text widget with a vertical scroll bar built in.
ja: 垂直スクロールバー付きのテキストウィジェットです。

source: Dialog to let the user choose a color.
ja: ユーザに色を選択させるためのダイアログです。

source: Base class for the dialogs defined in the other modules listed here.
ja: このリストの他のモジュールが定義しているダイアログの基底クラスです。

source: Common dialogs to allow the user to specify a file to open or save.
ja: ユーザが開きたいファイルや保存したいファイルを指定できるようにする共通のダイアログです。

source: Utilities to help work with fonts.
ja: フォントの扱いを補助するためのユーティリティです。

source: Access to standard Tk dialog boxes.
ja: 標準的な Tk のダイアログボックスにアクセスします。

source: Basic dialogs and convenience functions.
ja: 基本的なダイアログと便宜関数 (convenience function) です。

source: Drag-and-drop support for :mod:`tkinter`. This is experimental and should become deprecated when it is replaced with the Tk DND.
ja: :mod:`tkinter` 用のドラッグアンドドロップのサポートです。実験的なサポートで、Tk DND に置き替わった時点で撤廃されるはずです。

source: Turtle graphics in a Tk window.
ja: Tk ウィンドウ上でタートルグラフィックスを実現します。

source: Tkinter Life Preserver
ja: Tkinter お助け手帳

source: This section is not designed to be an exhaustive tutorial on either Tk or Tkinter. Rather, it is intended as a stop gap, providing some introductory orientation on the system.
ja: この節は、 Tk や Tkinter を全て網羅したチュートリアルを目指しているわけではありません。むしろ、Tkinter のシステムを学ぶ上での指針を示すための、その場しのぎ的なマニュアルです。

source: Credits:
ja: 謝辞:

source: Tk was written by John Ousterhout while at Berkeley.
ja: Tk は John Ousterhout が Berkeley の在籍中に作成しました。

source: Tkinter was written by Steen Lumholt and Guido van Rossum.
ja: Tkinter は Steen Lumholt と Guido van Rossum が作成しました。

source: This Life Preserver was written by Matt Conway at the University of Virginia.
ja: この Life Preserver は Virginia 大学の Matt Conway 他が執筆しました。

source: The HTML rendering, and some liberal editing, was produced from a FrameMaker version by Ken Manheimer.
ja: HTML レンダリングやたくさんの編集は、Ken Manheimer が FrameMaker 版から行いました。

source: Fredrik Lundh elaborated and revised the class interface descriptions, to get them current with Tk 4.2.
ja: Fredrik Lundh はクラスインタフェース詳細な説明を書いたり内容を改訂したりして、現行の Tk 4.2 に合うようにしました。

source: Mike Clarkson converted the documentation to LaTeX, and compiled the User Interface chapter of the reference manual.
ja: Mike Clarkson はドキュメントを LaTeX 形式に変換し、リファレンスマニュアルのユーザインタフェースの章をコンパイルしました。

source: How To Use This Section
ja: この節の使い方

source: This section is designed in two parts: the first half (roughly) covers background material, while the second half can be taken to the keyboard as a handy reference.
ja: この節は二つの部分で構成されています: 前半では、背景となることがらを (大雑把に) 網羅しています。後半は、キーボードの横に置けるような手軽なリファレンスになっています。

source: When trying to answer questions of the form "how do I do blah", it is often best to find out how to do "blah" in straight Tk, and then convert this back into the corresponding :mod:`tkinter` call. Python programmers can often guess at the correct Python command by looking at the Tk documentation. This means that in order to use Tkinter, you will have to know a little bit about Tk. This document can't fulfill that role, so the best we can do is point you to the best documentation that exists. Here are some hints:
ja: 「○○するにはどうしたらよいですか」という形の問いに答えようと思うなら、まず Tk で「○○する」方法を調べてから、このドキュメントに戻ってきてその方法に対応する :mod:`tkinter` の関数呼び出しに変換するのが多くの場合最善の方法になります。Python プログラマが Tk ドキュメンテーションを見れば、たいてい正しい Python コマンドの見当をつけられます。従って、Tkinter を使うには Tk についてほんの少しだけ知っていればよいということになります。このドキュメントではその役割を果たせないので、次善の策として、すでにある最良のドキュメントについていくつかヒントを示しておくことにしましょう:

source: The authors strongly suggest getting a copy of the Tk man pages. Specifically, the man pages in the ``manN`` directory are most useful. The ``man3`` man pages describe the C interface to the Tk library and thus are not especially helpful for script writers.
ja: Tk の man ページのコピーを手に入れるよう強く勧めます。とりわけ最も役立つのは ``manN`` ディレクトリ内にあるマニュアルです。``man3`` のマニュアルページは Tk ライブラリに対する C インタフェースについての説明なので、スクリプト書きにとって取り立てて役に立つ内容ではありません。

source: Addison-Wesley publishes a book called Tcl and the Tk Toolkit by John Ousterhout (ISBN 0-201-63337-X) which is a good introduction to Tcl and Tk for the novice. The book is not exhaustive, and for many details it defers to the man pages.
ja: Addison-Wesley は John Ousterhout の書いた Tcl and the Tk Toolkit (ISBN 0-201-63337-X) という名前の本を出版しています。この本は初心者向けの Tcl と Tk の良い入門書です。内容は網羅的ではなく、詳細の多くは man ページ任せにしています。

source: :file:`tkinter/__init__.py` is a last resort for most, but can be a good place to go when nothing else makes sense.
ja: たいていの場合、:file:`tkinter/__init__.py` は参照先としての最後の手段ですが、それ以外の手段で調べても分からない場合には救いの地になるかもしれません。

source: A Simple Hello World Program
ja: 簡単な Hello World プログラム

source: A (Very) Quick Look at Tcl/Tk
ja: Tcl/Tk を (本当に少しだけ) 見渡してみる

source: The class hierarchy looks complicated, but in actual practice, application programmers almost always refer to the classes at the very bottom of the hierarchy.
ja: クラス階層は複雑に見えますが、実際にプログラムを書く際には、アプリケーションプログラマはほとんど常にクラス階層の最底辺にあるクラスしか参照しません。

source: Notes:
ja: 注釈:

source: These classes are provided for the purposes of organizing certain functions under one namespace. They aren't meant to be instantiated independently.
ja: クラスのいくつかは、特定の関数を一つの名前空間下にまとめるために提供されています。こうしたクラスは個別にインスタンス化するためのものではありません。

source: The :class:`Tk` class is meant to be instantiated only once in an application. Application programmers need not instantiate one explicitly, the system creates one whenever any of the other classes are instantiated.
ja: :class:`Tk` クラスはアプリケーション内で一度だけインスタンス化するようになっています。アプリケーションプログラマが明示的にインスタンス化する必要はなく、他のクラスがインスタンス化されると常にシステムが作成します。

source: The :class:`Widget` class is not meant to be instantiated, it is meant only for subclassing to make "real" widgets (in C++, this is called an 'abstract class').
ja: :class:`Widget` クラスもまた、インスタンス化して使うようにはなっていません。このクラスはサブクラス化して「実際の」ウィジェットを作成するためのものです。(C++ で言うところの、 '抽象クラス (abstract class)' です)。

source: To make use of this reference material, there will be times when you will need to know how to read short passages of Tk and how to identify the various parts of a Tk command. (See section :ref:`tkinter-basic-mapping` for the :mod:`tkinter` equivalents of what's below.)
ja: このリファレンス資料を活用するには、Tk の短いプログラムを読んだり、 Tk コマンドの様々な側面を知っておく必要がままあるでしょう。(下の説明の :mod:`tkinter` 版は、:ref:`tkinter-basic-mapping` 節を参照してください。)

source: Tk scripts are Tcl programs. Like all Tcl programs, Tk scripts are just lists of tokens separated by spaces. A Tk widget is just its *class*, the *options* that help configure it, and the *actions* that make it do useful things.
ja: Tk スクリプトは Tcl プログラムです。全ての Tcl プログラムに同じく、 Tk スクリプトはトークンをスペースで区切って並べます。 Tk ウィジェットとは、ウィジェットの *クラス* 、ウィジェットの設定を行う *オプション* 、そしてウィジェットに役立つことをさせる *アクション* を組み合わせたものに過ぎません。

source: To make a widget in Tk, the command is always of the form::
ja: Tk でウィジェットを作るには、常に次のような形式のコマンドを使います::

source: denotes which kind of widget to make (a button, a label, a menu...)
ja: どの種類のウィジェット (ボタン、ラベル、メニュー、...) を作るかを表します。

source: is the new name for this widget. All names in Tk must be unique. To help enforce this, widgets in Tk are named with *pathnames*, just like files in a file system. The top level widget, the *root*, is called ``.`` (period) and children are delimited by more periods. For example, ``.myApp.controlPanel.okButton`` might be the name of a widget.
ja: 作成するウィジェットにつける新たな名前です。Tk 内の全ての名前は一意になっていなければなりません。一意性を持たせる助けとして、 Tk 内のウィジェットは、ファイルシステムにおけるファイルと同様、 *パス名 (pathname)* を使って名づけられます。トップレベルのウィジェット、すなわち *ルート* は ``.`` (ピリオド) という名前になり、その子ウィジェット階層もピリオドで区切ってゆきます。ウィジェットの名前は、例えば ``.myApp.controlPanel.okButton`` のようになります。

source: configure the widget's appearance and in some cases, its behavior. The options come in the form of a list of flags and values. Flags are preceded by a '-', like Unix shell command flags, and values are put in quotes if they are more than one word.
ja: ウィジェットの見た目を設定します。場合によってはウィジェットの挙動も設定します。オプションはフラグと値がリストになった形式をとります。 Unix のシェルコマンドのフラグと同じように、フラグの前には '-' がつき、複数の単語からなる値はクオートで囲まれます。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Once created, the pathname to the widget becomes a new command. This new *widget command* is the programmer's handle for getting the new widget to perform some *action*. In C, you'd express this as someAction(fred, someOptions), in C++, you would express this as fred.someAction(someOptions), and in Tk, you say::
ja: ウィジェットを作成すると、ウィジェットへのパス名は新しいコマンドになります。この新たな *widget command* は、プログラマが新たに作成したウィジェットに *action* を実行させる際のハンドル (handle) になります。C では someAction(fred, someOptions) と表し、 C++ では fred.someAction(someOptions) と表すでしょう。Tkでは::

source: Note that the object name, ``.fred``, starts with a dot.
ja: のようにします。オブジェクト名 ``.fred`` はドットから始まっている点に注意してください。

source: As you'd expect, the legal values for *someAction* will depend on the widget's class: ``.fred disable`` works if fred is a button (fred gets greyed out), but does not work if fred is a label (disabling of labels is not supported in Tk).
ja: 読者の想像の通り、 *someAction* に指定できる値はウィジェットのクラスに依存しています: fred がボタンなら ``.fred disable`` はうまくいきます (fred はグレーになります) が、fred がラベルならうまくいきません (Tkではラベルの無効化をサポートしていないからです)。

source: The legal values of *someOptions* is action dependent. Some actions, like ``disable``, require no arguments, others, like a text-entry box's ``delete`` command, would need arguments to specify what range of text to delete.
ja: *someOptions* に指定できる値はアクションの内容に依存しています。 ``disable`` のようなアクションは引数を必要としませんが、テキストエントリボックスの ``delete`` コマンドのようなアクションにはテキストを削除する範囲を指定するための引数が必要になります。

source: Mapping Basic Tk into Tkinter
ja: 基本的な Tk プログラムと Tkinter との対応関係

source: Class commands in Tk correspond to class constructors in Tkinter. ::
ja: Tk のクラスコマンドは、Tkinter のクラスコンストラクタに対応しています。 ::

source: The master of an object is implicit in the new name given to it at creation time. In Tkinter, masters are specified explicitly. ::
ja: オブジェクトの親 (master) は、オブジェクトの作成時に指定した新たな名前から非明示的に決定されます。Tkinter では親を明示的に指定します。 ::

source: The configuration options in Tk are given in lists of hyphened tags followed by values. In Tkinter, options are specified as keyword-arguments in the instance constructor, and keyword-args for configure calls or as instance indices, in dictionary style, for established instances. See section :ref:`tkinter-setting-options` on setting options. ::
ja: Tk の設定オプションは、ハイフンをつけたタグと値の組からなるリストで指定します。Tkinter では、オプションはキーワード引数にしてインスタンスのコンストラクタに指定したり、 :meth:`config` にキーワード引数を指定して呼び出したり、インデクス指定を使ってインスタンスに代入したりして設定します。オプションの設定については :ref:`tkinter-setting-options` 節を参照してください。 ::

source: In Tk, to perform an action on a widget, use the widget name as a command, and follow it with an action name, possibly with arguments (options). In Tkinter, you call methods on the class instance to invoke actions on the widget. The actions (methods) that a given widget can perform are listed in :file:`tkinter/__init__.py`. ::
ja: Tk でウィジェットにアクションを実行させるには、ウィジェット名をコマンドにして、その後にアクション名を続け、必要に応じて引数 (オプション) を続けます。Tkinter では、クラスインスタンスのメソッドを呼び出して、ウィジェットのアクションを呼び出します。あるウィジェットがどんなアクション (メソッド) を実行できるかは、:file:`tkinter/__init__.py` モジュール内にリストされています。 ::

source: To give a widget to the packer (geometry manager), you call pack with optional arguments. In Tkinter, the Pack class holds all this functionality, and the various forms of the pack command are implemented as methods. All widgets in :mod:`tkinter` are subclassed from the Packer, and so inherit all the packing methods. See the :mod:`tkinter.tix` module documentation for additional information on the Form geometry manager. ::
ja: Tk でウィジェットを packer (ジオメトリマネージャ) に渡すには、pack コマンドをオプション引数付きで呼び出します。Tkinter では Pack クラスがこの機能すべてを握っていて、様々な pack の形式がメソッドとして実装されています。:mod:`tkinter` のウィジェットはすべて packer からサブクラス化されているため、pack 操作にまつわるすべてのメソッドを継承しています。Form ジオメトリマネージャに関する詳しい情報については :mod:`tkinter.tix` モジュールのドキュメントを参照してください。 ::

source: How Tk and Tkinter are Related
ja: Tk と Tkinter はどのように関わっているのか

source: From the top down:
ja: 上から下に、呼び出しの階層構造を説明してゆきます:

source: Your App Here (Python)
ja: あなたのアプリケーション (Python)

source: A Python application makes a :mod:`tkinter` call.
ja: まず、Python アプリケーションが :mod:`tkinter` を呼び出します。

source: tkinter (Python Package)
ja: tkinter (Python パッケージ)

source: This call (say, for example, creating a button widget), is implemented in the :mod:`tkinter` package, which is written in Python. This Python function will parse the commands and the arguments and convert them into a form that makes them look as if they had come from a Tk script instead of a Python script.
ja: 上記の呼び出し (例えば、ボタンウィジェットの作成) は、:mod:`tkinter` パッケージ内で実装されており、Python で書かれています。この Python で書かれた関数は、コマンドと引数を解析して変換し、あたかもコマンドが Python スクリプトではなく Tk スクリプトから来たようにみせかけます。

source: These commands and their arguments will be passed to a C function in the :mod:`_tkinter` - note the underscore - extension module.
ja: 上記のコマンドと引数は :mod:`_tkinter` (先頭にアンダースコアです) 拡張モジュール内の C 関数に渡されます。

source: Tk Widgets (C and Tcl)
ja: Tk ウィジェット (C および Tcl)

source: This C function is able to make calls into other C modules, including the C functions that make up the Tk library. Tk is implemented in C and some Tcl. The Tcl part of the Tk widgets is used to bind certain default behaviors to widgets, and is executed once at the point where the Python :mod:`tkinter` package is imported. (The user never sees this stage).
ja: 上記の C 関数は、Tk ライブラリを構成する C 関数の入った別の C モジュールへの呼び出しを行えるようになっています。Tk は C と少しの Tcl を使って実装されています。Tk ウィジェットの Tcl 部分は、ウィジェットのデフォルト動作をバインドするために使われ、Python :mod:`tkinter` パッケージがインポートされた時に一度だけ実行されます (ユーザがこの過程を目にすることはありません)。

source: The Tk part of the Tk Widgets implement the final mapping to ...
ja: Tk ウィジェットの Tk 部分で実装されている最終的な対応付け操作によって...

source: the Xlib library to draw graphics on the screen.
ja: Xlib ライブラリがスクリーン上にグラフィックスを描きます。

source: Handy Reference
ja: 簡単なリファレンス

source: Setting Options
ja: オプションの設定

source: Options control things like the color and border width of a widget. Options can be set in three ways:
ja: オプションは、色やウィジェットの境界線幅などを制御します。オプションの設定には三通りの方法があります:

source: At object creation time, using keyword arguments
ja: オブジェクト生成時、キーワード引数を使用する

source: After object creation, treating the option name like a dictionary index
ja: オブジェクト生成後、オプション名を辞書インデックスのように扱う

source: Use the config() method to update multiple attrs subsequent to object creation
ja: オブジェクト生成後に、config()メソッドを使って複数の属性を更新する

source: For a complete explanation of a given option and its behavior, see the Tk man pages for the widget in question.
ja: オプションとその振る舞いに関する詳細な説明は、該当するウィジェットの Tk の man ページを参照してください。

source: Note that the man pages list "STANDARD OPTIONS" and "WIDGET SPECIFIC OPTIONS" for each widget. The former is a list of options that are common to many widgets, the latter are the options that are idiosyncratic to that particular widget. The Standard Options are documented on the :manpage:`options(3)` man page.
ja: man ページには、各ウィジェットの "STANDARD OPTIONS (標準オプション)" と "WIDGET SPECIFIC OPTIONS (ウィジェット固有のオプション)" がリストされていることに注意してください。前者は多くのウィジェットに共通のオプションのリストで、後者は特定のウィジェットに特有のオプションです。標準オプションの説明は man ページの :manpage:`options(3)` にあります。

source: No distinction between standard and widget-specific options is made in this document. Some options don't apply to some kinds of widgets. Whether a given widget responds to a particular option depends on the class of the widget; buttons have a ``command`` option, labels do not.
ja: このドキュメントでは、標準オプションとウィジェット固有のオプションを区別していません。オプションによっては、ある種のウィジェットに適用できません。あるウィジェットがあるオプションに対応しているかどうかは、ウィジェットのクラスによります。例えばボタンには ``command`` オプションがありますが、ラベルにはありません。

source: The options supported by a given widget are listed in that widget's man page, or can be queried at runtime by calling the :meth:`config` method without arguments, or by calling the :meth:`keys` method on that widget. The return value of these calls is a dictionary whose key is the name of the option as a string (for example, ``'relief'``) and whose values are 5-tuples.
ja: あるウィジェットがどんなオプションをサポートしているかは、ウィジェットの man ページにリストされています。また、実行時にウィジェットの :meth:`config` メソッドを引数なしで呼び出したり、 :meth:`keys` メソッドを呼び出したりして問い合わせることもできます。メソッド呼び出しを行うと辞書型の値を返します。この辞書は、オプションの名前がキー (例えば ``'relief'``) になっていて、値が 5 要素のタプルになっています。

source: Some options, like ``bg`` are synonyms for common options with long names (``bg`` is shorthand for "background"). Passing the ``config()`` method the name of a shorthand option will return a 2-tuple, not 5-tuple. The 2-tuple passed back will contain the name of the synonym and the "real" option (such as ``('bg', 'background')``).
ja: ``bg`` のように、いくつかのオプションはより長い名前を持つ共通のオプションに対する同義語になっています (``bg`` は "background" を短縮したものです)。短縮形のオプション名を ``config()`` に渡すと、 5 要素ではなく 2 要素のタプルを返します。このタプルには、同義語の名前と「本当の」オプション名が入っています (例えば ``('bg', 'background')``)。

source: Index
ja: インデックス

source: Meaning
ja: 意味

source: Example
ja: 使用例

source: option name
ja: オプション名

source: option name for database lookup
ja: データベース検索用のオプション名

source: option class for database lookup
ja: データベース検索用のオプションクラス

source: default value
ja: デフォルト値

source: current value
ja: 現在の値

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Of course, the dictionary printed will include all the options available and their values. This is meant only as an example.
ja: もちろん、実際に出力される辞書には利用可能なオプションが全て表示されます。上の表示例は単なる例にすぎません。

source: The Packer
ja: Packer

source: The packer is one of Tk's geometry-management mechanisms. Geometry managers are used to specify the relative positioning of the positioning of widgets within their container - their mutual *master*. In contrast to the more cumbersome *placer* (which is used less commonly, and we do not cover here), the packer takes qualitative relationship specification - *above*, *to the left of*, *filling*, etc - and works everything out to determine the exact placement coordinates for you.
ja: packer は Tk のジオメトリ管理メカニズムの一つです。ジオメトリマネージャは、複数のウィジェットの位置を、それぞれのウィジェットを含むコンテナ - 共通の *マスタ (master)* からの相対で指定するために使います。やや扱いにくい *placer* (あまり使われないのでここでは取り上げません) と違い、packer は定性的な関係を表す指定子 - *上 (above)* 、 *〜の左 (to the left of)* 、 *引き延ばし (filling)* など - を受け取り、厳密な配置座標の決定を全て行ってくれます。
